# Оригинал

### Рамил Чурагулов / Фәнир Галимов - Безне көтәләр...

```
Мәшәкатьләр артты мәшәкатьләр,
Туып тора, һаман чиге юк.
Туган йортка никтер юллар төшми
Вакыт табыл булмый... Ни кылыйк?

Туган йортта безне көтәләрдер,
Көтәр кеше бар да кайткалыйк.
Әти картка - күлмәк, әнкәйгә - шәл
Күчтәнәчкә тәмле чәй алыйк.
Әткәй-әнкәй дигән изге җанның
Кочагына кайтып сыеныйк!

Безнең өчен туган нигезләрдә,
Учак яна, көтәр кеше бар.
Без бәхетле дә ул, ә бит күпләр
Нигезләрен кочып елыйлар.

Туган йортта безне көтәләрдер,
Көтәр кеше бар да кайткалыйк.
Әти картка - күлмәк, әнкәйгә - шәл
Күчтәнәчкә тәмле чәй алыйк.
Әткәй-әнкәй дигән изге җанның
Кочагына кайтып сыеныйк!

Мәшәкатьләр бетми, көтеп торыр
Кырык якта, кырык эш калса.
Бер көн килеп ай-һай үкенербез
Әткәй, әнкәй китеп югалса.

Туган йортта безне көтәләрдер,
Көтәр кеше бар да кайткалыйк.
Әти картка - күлмәк, әнкәйгә - шәл
Күчтәнәчкә тәмле чәй алыйк.
Әткәй-әнкәй дигән изге җанның
Кочагына кайтып сыеныйк!
```

------

# Перевод

### Рамил Чурагулов / Фәнир Галимов - Нас ждут...

```
Хлопот все больше, хлопоты множатся,
Рождаются - им нет конца.
В отчий дом дорога не находится,
Времени нет... Что же делать нам?

В отчем доме нас, наверно, ждут,
Раз есть кому - давайте возвращаться.
Отцу-старцу - рубаху, матери - шал ь,
На гостинец сладкий чай купить бы нам.
К святым душам - отцу и маме -
В их объятья бы вернуться, прижаться!

Для нас в родных очагах
Огонь горит, и есть кому нас ждать.
Мы ведь счастливы, а сколько других
К своему гнезду прижавшись, плачут так.

В отчем доме нас, наверно, ждут,
Раз есть кому - давайте возвращаться.
Отцу-старцу - рубаху, матери - шал ь,
На гостинец сладкий чай купить бы нам.
К святым душам - отцу и маме -
В их объятья бы вернуться, прижаться!

Хлопоты не кончатся - подождут,
Хоть в сорока углах сорок дел осталось.
Однажды горько, ах, пожалеем мы,
Если отец и мать уйдут, пропадут.

В отчем доме нас, наверно, ждут,
Раз есть кому - давайте возвращаться.
Отцу-старцу - рубаху, матери - шал ь,
На гостинец сладкий чай купить бы нам.
К святым душам - отцу и маме -
В их объятья бы вернуться, прижаться!
```
